# testTaskOnRickAndMorty

 Программа отображает список персонажей из API "Rick and Morty" с возможностью сортировки, поиска и пагинации.

 Для запуска можно  использовать  любые из двух IDE: VS Code, WebStorm. 

Для начала проверьте наличия node и npm.

    node -v
    npm -v
При отсутсвие обязательно установите.

Т.к. Vue это фреймворк, то требуется через npm в терминале вбить команду: 
 
    npm install -g @vue/cli

При ручной настройке был выбран Vue 3 версии, а также наличия babel, router и vuex(общее хранилище vuex не используюется).
Также отменил встраивание linter.

Для запуска необохдимо в терминале вбить данную команду 

    npm run serve


## Описание

В корневом компоненте App настроен роунтинг по двум страницам HomeView и AboutView.
В пераой странице рассположена сам проект "Rick and Morty", а вот второй было описание программы, которое я впоследствие удалил.


## Компоненты

### HomeView
Основной компонент, который отображает страницу с персонажами.

### Data

 - selectedSort: выбранный тип сортировки
 - searchQuery: строка поиска
 - cards: массив персонажей
 - currentPage: текущая страница
 - totalPages: общее количество страниц
 - loading: флаг загрузки данных
 - info: объект с информацией о персонажах
 - sortOptions: массив опций для сортировки

 - 
### Methods

 - changePage(pageNumber): изменяет текущую страницу и загружает данные
 - fetchCards(pageNumber): загружает персонажей для указанной страницы
 - 
### Computed
 - sortedCards(): возвращает отсортированный массив персонажей
 - sortedAndSearchedCards(): возвращает отсортированный и отфильтрованный по поисковому запросу массив персонажей

### Components

 - CardList: компонент для отображения списка карточек персонажей
 - MyInput: компонент для ввода поискового запроса
 - MySelect: компонент для выбора типа сортировки
 - MyPagination: компонент для пагинации
